# ITSTORM Финальный Проект (Павел Мащенко)

## Сетап

1. Требования:
   - Kotlin 2.0.21
   - Gradle 8.13
   - Android Gradle Plugin 8.13.0
   - JDK 17
   - minSdk = 26, targetSdk = 35

2. Используемые фреймворки и библиотеки:
   - Decompose
   - MVIKotlin
   - Room
   - Jetpack Compose
  
3. Клонирование репозитория
```bash
git clone https://github.com/PavMash/ITSTORM_Final_Project.git
cd ITSTORM_Final_Project
```

4. При запуске в Androd Studio дождись синхронизации Gradle, после этого нажми на Run, чтобы забилдить и запустить проект.

## Архитектура
- Приложение разделено на 3 модуля Gradle: core-data(логика хранения данных), core-domain(бизнесс-логика) и app(само приложение с UI).
- Для базы данных используется Room
- В качестве посредников между базой данных и потребителями выступают репозитории.
- В качестве архиетктурного шаблона используется MVI вместе с MVIKolin.
- У каждого экрана есть свои Store, StoreFactory, Component и его иплементация. Это обеспечивает инкапсуляцию состояния при реактивноти UI.
- Для навигации использован фреймворк Decompose. Он отлично работает в связке с MVIKotlin.
- Экраны разделены на пользовательчкие и админские. Для попадания на админские экраны необходимо ввести учетные данные админа (см. раздел Предзаполнение).

## Что реализовано
- Все, что касается пользовательских экранов (это были домашки).
- Админская панель управления пользователямии. **Работает поиск по части имени и номеру телефона**.
- Добавление новых пользователей через панель.
- Дашборд с историей сессий.
- Добавление новых сессий с выбором тарифа и станции(ПК)
- Всесторонняя валидация вводимых данных при создании пользователя и сессии

## Что не получилось реализовать
- Сессии с несколькими пользователями: возникли проблемы с сохранением связей пользователей и сессий, на решение которых ушло много времени; В итоге я решил отказаться от этой идеи
- Редактирование информации о сессии и изменение ее состояния: планировалось, но не реализовано из-за нехватки времени (параллельно была нагрузка по основной учебе)
- UI для удаления станций, тарифов, пользователей и сессий: на этапе планирования возникло много вопросов ("Стоит удалять сущности на совсем или помечать удалёнными и оставлять их в базе?",
   "Должно ли удлание пользователя/станции/тарифа влечь за собой удаление связанных сессий?"); По итогу было решено, что это слишком неоднозначная задача + нехватка времени сыграла роль

## Предзаполнение (для тестировщиков)
При первом запуске приложения база данных предзаполняется Пользователями, Тарифами, Станциями(ПК) и Новостями(пользовательская часть).

### Пользователи
1. Имя: Вася
   Пароль: pass12345
   Телефон: +71234567890
   Роль: Пользователь

2. Имя: Ваня
   Пароль: 12345pass
   Телефон: +91235671234
   Роль: Пользователь
   
3. Имя: James
   Пароль: smart_pass1
   Телефон: +13569023457
   Роль: Пользователь

4. Имя: admin
   Пароль: admin1
   Телефон: +71111111111
   Роль: Админ

### Станции
1. Код: PC-01
2. Код: PC-02
3. Код: PC-03
4. Код: PC-04
1. Код: PC-01
1. Код: PC-01

### Тарифы
В моей системы тарифы могут быть коммерческими(они предлагаются пользователю) или системными(вспомогательные или нужны для работы системы)

1. Название: Студенческий
   Цена за час (в центах): 100
   Минимальное списываемое время: 2 мин
   Шаг округления: 15 мин
   Тип: Коммерчский


2. Название: Обычный
   Цена за час (в центах): 200
   Минимальное списываемое время: 1 мин
   Шаг округления: 10 мин
   Тип: Коммерчский

  
3. Название: Пауза
   Цена за час (в центах): 50
   Минимальное списываемое время: 1 мин
   Шаг округления: 5 мин
   Тип: Системный


## P.S.
Хочу сказать спасибо всем организаторам Лаборатории и всем кто принимал в ней участие! Благодаря вам я многому научился и много узнал о современной разработке на Android.
Я намерен и дальше развиваться в этом направлении и надеюсь, что наши с вами дороги в будущем еще пересекутся.


   
